# المقدمة

بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.

**دليل البرمجة للشركات الليبية** هو دليل مختص في إقتراح الإجراءات، تقديم النصائح وتوفير الحلول لمشاكل سوق العمل الليبي تحديدًا والتي تواجه المؤسسات العامة بشكل خاص والشركات الليبية بشكل عام عند إدارة أقسام تقنية المعلومات.

نطمح من خلال هذا الدليل إلى توفير نقطة بداية يُمكن للمؤسسات والشركات الليبية الإنطلاق منها والوصول إلى أفضل نتيجة ممكنة فيما يتعلّق بإدارة أقسام تقنية المعلومات بكافة أشكالها ومحاولة الإحاطة بأكبر قدر ممكن من المشاكل وإقتراح الحلول بشكل واقعي وعملي دون التطرّق إلى حلول بعيدة المنال أو لا يمكن تطبيقها داخل بيئة العمل الليبية.

جدير بالذكر أن هذا الدليل لا يختص بالشركات التقنية فحسب، بل يمكن إستخدامه من قبل أي شركة تمتلك قسمها التقني الخاص بها، مثل البنوك، شركات النفط والمؤسسات الحكومية.

## من يُشرف على كتابة ومراجعة محتوى الدليل؟

فكرة الدليل تم إقتراحها ضمن الجلسات الأسبوعية لمجموعة [weCode](https://www.facebook.com/groups/weCodeLibya) الليبية والتي تتكوّن من مجموعة من الشباب الليبيين ذوي الخبرة في المجال التقني داخل وخارج ليبيا. هذه المجموعة هي التي تشرف على كتابة ومراجعة محتوى الدليل من خلال إستخدام موقع [GitHub](https://github.com) (والذي سنتطرّق إليه ضمن أجزاء الدليل) والذي يسمح لكل من يرى في نفسه القدرة على إثراء الدليل بالمشاركة في الكتابة ويُمكّن المساهمين الآخرين من مراجعة كل كلمة جديدة قبل إضافتها إلى الدليل. لذا، إن كنت ترى في نفسك القدرة على المساهمة، يمكنك ذلك من خلال التوجّه إلى هذا [الرابط](https://github.com/AliOsm/ly-enterprises-programming-guide).

## لماذا تم إنشاء هذا الدليل؟

<!-- تحت إنشاء -->

## ما هي الرؤية المستقبلية لهذا الدليل؟

<!-- تحت إنشاء -->

## لماذا يجب أن أستخدم هذا الدليل؟

<!-- تحت إنشاء -->

## لماذا تم كتابة الدليل باللغة العربية؟

<!-- تحت إنشاء -->

## كيف تم كتابة هذا الدليل؟

<!-- تحت إنشاء -->
